## 동빈나 유튜브에서 본 예제 문제

### 1. BFS, DFS에 쓰이는 자료구조

#### Stack(스택)

- 먼저 들어온 데이터가 나중에 나가는 선입후출의 자료구조이다.
- 입구와 출구가 동일한 형태로 스택을 시각화할 수 있다.


#### Queue(큐)

- 먼저 들어온 데이터가 먼저 나가는 형식(선입선출)의 자료구조이다.
- 큐는 입구와 출구가 모두 뚫려 있는 터널 구조로 시각화할 수 있다.


### 2. 재귀함수

- recursive Function란 자기 자신을 호출하는 함수를 의미한다.
ex)
~~~
func recursiveFunction(){
    print("재귀 함수를 무한히 호출하자")
    recursiveFunction()
}

recursiveFunction
//재귀 함수를 무한히 호출하자
재귀 함수를 무한히 호출하자
재귀 함수를 무한히 호출하자
재귀 함수를 무한히 호출하자
재귀 함수를 무한히 호출하자
...

~~~
- 재귀 함수의를 문제 풀이에서 사용할 때는 재귀 함수의 종료 조건을 반드시 명시해야 한다.
- 종료 조건을 제대로 명시하지 않으면 함수가 무한히 호출될 수 있다.


재귀함수를 이용한 유명한 예제

#### 1. 팩토리얼 함수
~~~
func factorial(integer: Int){
    if integer <= 1{
        return 1
    }
    return n * factorial(n-1)
    
}
~~~

#### 2. 유클리드 호제법
- 두개의 수의 최대공약수를 구하는 방법이다
- A>B , A를 B로 나눈 나머지를 R이라고 할때, AB의 최대공약수는 BR의 최대공약수와 같다

~~~
func GCD(_ a: Int, _ b: Int){
    if a % b == 0{
        return b
    } else {
        return GCD(b, a % b)
    }
}

print(GCD(192, 162))
//6
~~~